و این برنامه شما رو اونجا میبینم
باز پخش ساعتش
ساعتش همین ساعته من خودم ندیدم
گفت من گوش میدم
پس به همچین مشترگه ما داریم
خب
بس هرفه میرسه
یه وقتی
اخیرن باز تو همون بیت
یکی از مسخودین
ارتباط داشتن با رئسای قباب و اینا
میگفت ما بعضی اوقات
بعضی از این کلیب ها رو برای آقایونم
میگذاریم
یه فضایی داریم بهشون نشون بدیم
لذا من اجازه میخوام
از همه مسئول محترم
این عرایز منو در این بخش دوم بوش بدن
در این دومین قسم عدله
از شما هم تعاظا میکنم
اینو تحت عنوان پیامی برای مسئولین
در کانالتون بذاریم
امیر المومنین یه نامه دارن در نهجل بلاغه
نامه 46
معلوم همه نیست این نامه رو به کی نوشتن
ولی به هر که نویشتن آدم خوبی بوده
از آدم هایی که از آداش تعریف میکنه
بعضی از شارهین نهج البلاقه گفتن این منظور مالک اشتره هست
در همین رده بوده
ببینید حضرت چی میگه به اینها
حالا ادالتشو میگم
وخفز لرعیت جناحک
بالتونو برا مردم گسترده کنید
یعنی با توازو و فروتنی با مردم برخورد کنید
وپسط لهم وجهک
مسئولین
مردمی که به شما مراجعه می کنن
آقای فرماندار آقای استاندار
آقای مدیر کل آقای کارمن
آقای قاضی آقای وکیل
شهرتون گشاده باشه
چوبانه می کنی گرهی
خود گرهمه باش
عبرو گشاده باش
چودستت گشاده نیست
این شعر رو آقا خوندن یه وقتی
بله این شعر رو با صدای خود آقا داریم
داریم آره
سه
و علن لهم جانبک
آقای مسئول آقای کارمند آقای قاضی فرماندار
نرم خوب باش با مردم
اصلا این پروانه این نباید سادر بشه
این حکمی که شما سادر کردی قابل نقض نیست باید اجرا بشه
ولی همینو نرم بشه بگو آرام بشه بگو
درگیری ایجاد نکن
اونی که گفتم مال ادالت
دومین قسم ادالت ادالت در نگاه
و توجه
آقای ملایی خیلی عجیب تعبیر ببینید
و آس بینهم
آقای مسئول
کسایی که بهت مراجعه میکنند
بینشون مساوی این چارتا رو نگاه کن
این چارتایی که رو نرز میکنند
و آس بینهم فلحظه
یعنی نگاه
یه لحظه که ایمد پیش شما
خب
پنی نفر مراجعه کردن
لحظات رو بین اینا تقسیم کن
و نظر
نگاه کردن تو چهره هاشون
ول اشاره
خب آقا شما
شما
شما اشاره نکنه به سه تا شون اشاره
به دوتا شون اشاره نکنی
و تهیه
احوال پرسی رو درود فرستادن
هر جوری با این یکی حرف میزنی
تارفه کنی بابا
اینطور نباشه که فقیری رو
قنیه رو متفاوت
تحویل بگیر
این دوبامین قسم ادالت
ادالت در نگاه
ادالتی که بخصوص مره همه است
به ویژه در مسئولی
خب همینجای داستان بگم
جنگ سفین تمام شد
جنگ دیگه
ما این چیزها رو داشتیم مفقود داره
گاهی همون مفقوده پیدا میشه
آدمهایی رو دفن کردن
به اسم این که بطنان
چنازه سخته بود
اینا بعد دیدن کس دیگه بوده
تو همین جنگ پیش اومد دیگه
داشتیم
آره افرادی اعلام شهادت شد
بعد دیدن اسیر بوده
برعکسش هم شد
آقاییس به نام عبیدالله هر جعفی
بله
بیرندگان عزیز اسمشونو شنیدن
تو فیلم مختارم بنهر بنهر که میکنن
همینه که از مختارم جدا شد
بله
رب ابن زبیر پیرست
ایشون از فرماندهان معاویه است
در جنگ سفین
یعنی مقابل امیر المومنین
از کسایی که با مالک
عشتر حضرت علی جنگیده
آینده خوبی هم نداشته
که امام حسین دعوتش کرد به امام حسین
نپیبست و الان هم من کار ندارم
عبیدالله و رجوفی
جنگ که تمام شد رفت شام
اهل کوفه است
شایع شد
که ایشون کشته شده
شایع که یعنی یقین کردن
جایقاتی این جنازه ها
یکی از کسایی که کشته شده
عبیدالله هر جوفی است
خانومش اده گرفت
بعد اده هم ازدواج کرد
قانونن میتونه دیگه
چهار ماه و ده روز
در گذشته زود ازدواج میکردن
کسانی که همسر از دست میدادن
خبر رسید به عبیدالله هر جوفی
چه نشستی که
همچین اتفاقی افتاده
بلند شد خودشو از شام رسوند به کوفه
رفت در خونه امیر المومنی
حالا کی آدمی که با علی جنگیده
روبروی او است
قنبر درو باس کرد
حالا به تعبیر من خیلی پر رویی
چی کار داری؟
گفت با آقا کار دارم
گفت با آقا کار داری؟
تو نبودی صرف این با آقا جنگیدی؟
گفت قنبر
یه مشکلی برام پیش اومده
من میخوام با علی ابن عبی طالب
مطرح کنم
اما اینه که تو میگی
من با علی جنگیدم درسته
ولی این اندگاری جمعه را دقیق کنین
ایم نه ازالک من عدله
آیا این برخورد من تو سفین مانه عدل علیست؟
من بد بودم
علی که عادله
اینو برای اون کسایی میگم که یه وقت کینه به دل نگیرید از یه کسی
یه جایی نگید انتقام میگیریم
یه جایی بگید به حسابش میذاریم
آمد و آقام پذیرفته شد
البته شرعی شده
یه من نمیخواد الان مطرح کنم
این ازدواج باطل خود بخوره
بحث ادالت
بحث ادالی امیر المومنی
باطل و بعد زن به شوهرش برگرده
احکامی داره که
این نکته دشمن
دوم نگاه
سوم ادالت در برخورد
با اولاد
جالبه من گشتم ببینم
که شاید بینندگان عزیز پیدا کنن
مرا راه نمایی کنن
ادالت در برخورد با والدینم
داریم یا ندیدم
چون قائلتا پدر و مادر رو
احترام میکنه تکریم میکنه
اما راجب اولاد
ویجه داریم
اعدلو بین اولادکم
ف نحل
کما توهبونه
ان یعدلونه
بینکم بلبره
ولطف
همونطور که شما دلتون میخواد
بچهاتون ادالتو با شما رعایت کنن
پدر بادر تحبیل بگیرن
بین اولادتونم ادالتو رعایت کنید
در بخشش
یعنی چی ارس میخوایی بودی
بعضی همینطور هم بیاد
فلان بچه هم رو محروم میکنم
کاری میکنم که ایش ارسی به اینها نرسه
یا تفاوت میذارن
مثلا خدای تبارک داره بچه آخری به این داده
خیلی دوستش داره
اون بزرگترها رو دیگه
تحویل نمیگیره خیلی داره
پدر و مادر ها اینطوری بین بچه هاتون اختلاف میندازید
بچه هاتون رو با هم بد میکنید
چینه بینشون میفته
حواستون جمع باشه
اعدلو بین اولاده
یک کسی پیش پیغمبر
اکرم آمد دوتا بچه داشت
یکیو بوسید
یکیو دستی کشید سرش پیغمبر
یالله اونم ببوس
حتی تو بوسیدن بچه ها فرق نگذه
اگه مهمانشون میکنه
البته من یه چیزی بگم
به طور طبیعی
یادم ممکنه بعضی بچه هاشو
بیشتر دوست داشته باشه
آقا این دختر به من خدمت میکنه
کارمو انجام بده
این پسر سال به سال من سر نمیزنه
اون محبت درونیه
رو من کاری ندارم
اما در بحث ارس بخشش ها
مهمانی کردن
اموری که هست
من اینجا که بکم اینو طولش دادم
چون خیلی توی قدس و خیال
من میگن آجای شما آخوندو
همش از احترام والدین میگید
این ورش هم بگید
اگر دین چیز راجعه ما نیامده
چرا اعدلو بین اولاده
ادالت برای اولاد
چهارم
اینا رو ارز کردم
من ترتیب منطقی برایش تهیه نکردم
ولی بالاخره موارد رو
جمعوری کردم دیگه
یعنی چهارده موارد ادالت
مشتری
کاسب با مشتری
بنگاهی با کسی که بهش ماشین میده
کاسبی که بهش جنس میخرید
و برید دید توی شرکتهای بزرگ
کارفرماها
قرآن کریم میفرماید
اوفل
کهی لول میزان
یا اگر آیه رو قلط نخونده باشم
مکی
حالا ترجمه عرض میکنم که
مکی لول میزان
کهی لول میزان رو رعایت کنه
ادالت داشته باشید
و لا تبخس و ناسه
اشیاه هم
اونی که عرض کردم منظورم اینجا بود
که موازب باشید
یه وقت
کم بخص یعنی کم گذاشتن
ادالت داشته باشین
در گذشته خب راه های رستایی مثل امروز نبود
الان رستاها برداره، آب داره، گاز داره، بانک داره، نمیدونم تشکیلات داره
رستایی هایی که اطراف قم بودن یا مشهد یا اینها
خب اینها کشاورز بودن
کار میکردن در تابستان و در پاییز میامدن قم بازار خرید
خرید ششمه های زمستانشونو
لباس میخواستن
پارچه میخواستن نخوت میخواستن
روبیا میخواستن میامدن خرید
معروفه توی یکی از نواراش
حاج انساری
روی منبر میگه
بازاری ها فصل آمدن
روستاییان به بازاره
مبازب باشید روستایی ها
کلا سر شما
نگذارند
تحجب کردن
کلا مگه میذاره سر کسی
بعد توضیح داد
گو اینا که از قیمت خبر ندارن
اینا که تو کشاورزی بودن
از جنس قلابی و
صحیح خبرن جنس قلابی
به جای صحیح بهشون بدید کلا زدتون رفته
چون این قیامت
دستش پره جده شما رو میگیره
ارزان رو گران بدید
این نکته قشنگید
من گاهی از اوقات که
میشترم کسی جرمی انجام میگن
افتران فلانی موتر دوزدیده
خدا میدونه آقای ملای قبل از آنی که دلم برای اونی که موتورشو دوزدیدن بسوزه
دلم برای اون دوزده
دلم برای موتور دوزده میسوزه
این اخیرن رفتم زندان یه سخنرانی
گفتن یه آقای هشتاد تا مثلا سرغت موتور داشته
ولی اونجا دای جمعیت بوده
منم رو همین موضوعه
گفتم به خدا من دلم برای شما بیشتر میسوزه
چون خودت داری میگی من هر موتوری رو دو سه تا من فروختم
مجموع این عشتات ها مثلا چقدر پول گردی
پول دو تا موتور درسته
حسابی هم نگرد نیمدی
آره
اون اولا خرجت چی کردی خدا
قیامت نجده شما رو بگیرن چی میخوای بکنی
این نربکا لبل مرساد
فرمود مرساد قنطره ایست
پولیست که کسی حق و ناس به ده کار باشه
عبور نمیکن
پنجامین نوع ادالت از این چارده تا
ادالت در تقسیم عرص
اخیر یه قانونی داره دیگه
البته عرص رو بدونید
یه بخشیش تقسیم شده است
یعنی دسته پدر و مادر و دسته کسی که از دنیا میره نیست
آقا میگن پسر انقدر دختر انقدر شوهر انقدر
اما یه بخشی در اختیار خود محتضره
کسی که داره از دنیا میره یک ثومت
موازب باشه نوع تقسیمی که انجام بده
تقسیم ظالمانهی
نگه همه این یک ثبت مال این بچه آخری مثلا
مثال عرض میکنم
توجه بگیم
ششم در غنائم جنگی
آه جنگ که تمام میشه
البته الان دیگه شاید به این شکل نباشه
ولی در گذشته
غنائم جنگی تقسیم میشد
این ادالت در غنائم جنگی
هفتم
ادالت در کار اداری
این خیلی مهمه
من یه جمله اینجا عرض کنم خدمت بینندگار هست
ببینید
امام صادق علیه السلام فرمودن
شیعه ها زینت ما باشید
کون و لنا
زینه
یه کاری کنید که مردم
با عمل کرد شما
به امام صادق علاق من بشن
میگن آزا شیعت و جعفر
من یه چیزی میخوام بگم
اوز میخوام بر نخوره به کسی
یه وقت حکومت طاغوته
عکس محمد رضا پهلوی خورده
اکس مثلا فرض کنیم توی کشور خارجی میدونید شما
اکس فلان شخص
اداره است
نباید ظلم بشه توش
ولی اگه اتفاقی هم بیرفته میگن
از این آقا بیشتر از این انتظار نمیره
به لحظه این حاکم
این ستمگرد
یک کسی الان مثلا فرض کنید بره توی امریکا
بره در کشوری
اون که خودش داره به همه کشورا دنیا ظلم میکنه
تو هم که کارگذارشی
تو هم همین
چی میخوام بگم
میخوام بگم آیان اداری
اکس یک آلم و مرجع دینی به دیوار ادارات خورده
امام
امامی که تو آب احتیاط میکرد
که اگه نصفشو میخوره نصفشو
دور نریزه
امامی که اومد وارد جلسه بشه توی نجف
شلوق بود
دید کفش ها جلوی اتاقه
اگه بخواد بره باید پا رو این کفش ها بذاره برگشت
که پاش روی کفش مردم
نره
شما امروز تو اداره کار میکنید
که تصویر مقام معظم رحبری اونجا خورده
یک مرجع یک عالم دینی
خب
بله
تو اداره دارید کار میکنید که عکس شهید سلیمانی خورده
عکس شهید سید حسن نصر الله خورده
آرمش آرم اللهه
علامتش علامت اللهه
پرچمش پرچم جمهوری اسلامیست
و اطمن هم این طوره
الان اکثر جواب شهید گمنام
بعد جلویش دفنه
و اکس شهده
شما وارد
بعضی جواب میشه الان همین شهده جنگ دوازده روزه
خب اون آقا
یه نگاهی به تو میکنه
یه نگاهی به اون اکس میکنه
تو داری به اون تصویر لطمه میزنی
میگه آیا شهید سلیمانی
جان داد که تو اینطوری
پارتی بازی کنی ادالت تو کار اداری
فرق نگذارید
بین افرادی که مراجعه میکنن تو کارشون
بانک هایی که وام میدن
ادارات که تو شهرداری پروانه صادر میکنن
اداره مالیات
چون از این اداره خیلی پیش ما میان افراد
نکته میگن نمیدونم درست میگن من تو عاشنا نیستم
نبایست اقتصادی
ادارات مختلف
مدارس
آقا سبتنام میکنن کارهای
پس تو کار اداری هم ادارت
هشتم
ادارت در گفتار
حالا از اون نوالی من سآل میکنم
نظر شما راجب فلانی چیه
آدلانی نظر بده
ازا قلتم فعدلو
حتی در گفتارا
خیلی عزیبه
کلامی که میخوام بگم
مطلبی که میخوام اظهار کنم
آقا من طرفدار تیم علفم
ولی خداییش تیم به امروز
بهتر بازی کرد
اگر از من نظر خواستم میگم نه
من اصنایی برم که بگن شما
طرفداری از کی کردین
نه کلی ندارم
من تیمه علفو دوست دارم
ولی خدایی تیمه من امروز
خوب بازی نکرد
اینا نکات مهم میست
داره در گفتارش
منصفتار انصاف در گفتار
از آیه قرآنه
از آقلتوم فعدل
نهم
اداله در انفاق
عجیبه خدا تو قرآن میفرماید
میپرسن از تو چی انفاق کنیم
یسالونکه
میدونید ما تو قرآنونو که یادمه
چارده تا یسالونکه داریم
خیلی جالبه
من یک وقت جمعبری کردم این رو
چه سؤال هایی از پیغمبر میکنن
یکیشینه میپرسن چی انفاق کنیم
بگو
يعنی چی
از امام معصوم سؤال کردن
اف یعنی چی
فهمد ادالت
یعنی اقتصاد
یعنی میان روی
آیا قرآن هم هست دیگه
اَلَّذِينَ اِذَا اَنْفَغُوا لَمْ يُسْرِفُوا وَلَمْ يَقْتُرُوا
وَكَانَ بَيْنَ زَالِكَ
قَبَاب
یعنی شما انفاق هم که میقایب کنی
آقا خولت نون تو خونتون نیست
یا بچت گرست نست
انفاق بکن اما خانتم در نظر
بگیر
ده هم ادالت تو عبادت
بعضی و
مشرف بودم
یک روز توفیق شد
برای اتباط آلیات همین برنامه نفته
مخاطب خاص
شب جمعه
خیلی کتاه شاید 24 شاید
آمدم یه جایی که
استراحت بکنم یه آقای اونجا بود
گرده من این سال دارم بفرما
گو من 6 ماه در سال اینجام
خب 6 ماه در سال
توی عراقه
خادم افتخاری
به زائر و به مردم
رو حقوق همه میگیرم
افتخاری
ایران هم که میگو میام یکی دو ماهش بیرم
مشهد چایی میریزم و
کارهای اونطوری انجام میدهم
تو شهر خودم هم که هستم
به لحظه حیعت و دعانو
خانم از من راضی نیست
کدوم حق به خانم نداره
تارفه نداره
این عبادت که عبادتی بیده بالاتر
از این زیارت امام حسین
خود این آقا عبا عبدالله
علیه السلام اگه الان بیاد
به شما میگه آقا شیش ماه بل کنی
بیایی یه جایی خب به لحظه
ششن تولد دارن عروسی دارن
این همچنین امتیاز محصوب نمیشه
بعد این روایت
براش خوندم که یکی سی آمد پیشه
پیانبر اکرم گفت
من خیلی مسجد شما میام
خانمم میگه یه موقعی نمیشه من بشین
پیغمبر رمود جلوس المر
انده ایاله مرد تو خانه
پیشه همسرش بنشینه
از
اعتکاف در مسجد
من بالاتره
لذا در عبادتم
امام صادق فرمان من در حال
تواف بودم پدر امام
باغر من فرمود خودتو عذیب نکن
همون به یه تواف اکتفا
کن برو خانه
انالله یرزابل یسیر
ادالت در قضاوت
ازا حکمتون بین الناسه
حکم کنید ادادانه
ترجمه شو
دوازده هم
در معاش و معاد
بلاخره رب بناهاتنا
فد دنیا حسنه و فد آخرته
حسنه نه معاش فدای
معاد بشه نه
معاد فدای
معاش بشه
مورد دیگری که عرض میکنم
در این آیه قرآن
البته
اگه دعوا دو نفر حل کنید
عادلانه نظر بدید
طرف یکیو نگیرید
در مدیریت جامعه
که اشاره هم کردم
به هر حال اینا نکاتی بود
که من عرض کردم
یه بحثی هم دارم افته بعد
اسباب بیادالتی
چی میشه که
ما از اداله دور میشیم
حاجاب خیلی متشکرم
محفظ باشید
امیدید دیدار دوباره
انشاءالله
سنمت باشید
فردا انشاءالله اگه زنده باشم میبینم اتون
موسیقی
صدایی مندگاه
جلوی از جامعه دینی
رادیو معارف
دریچه ای به جمهانه
روشنایی و معرفت
رادیو معارف
صدای فضیلت و فطرت
خب همراهان عزیز رادیو معارف
جرعه رو بشنویم
اوجت الاسلام المسلمین حسینی قومی
بسم الله الرحمن الرحیم
جمعا 25 روایت در این باب آوردن
از امام صادق صلی اللہ علیه و حضرت فرمودن
ازا اراد الله به عبد خیره زهدهو فد دنیا و فقههو فد دین و بسرهو ایوبه
هرگاه خدای متعال خیر یک بندهی رو بخواد
سه ویژگی رو به او اتام می فرماید
در حقیقت این خلاصه ی حکمت هست به تعبیر مرحوم علامه مجلسی رزوان الله علیه
می فرمان این کلام نورانی امام صادق صلی اللہ علیه
اشاره به این آیه شریف سور مبارکه بقره آیه دویست و شست و نو هست
یعطل حکمت من ی شا و من یعطل حکمت فقط اوتی خیرن کثیران
حکمت در این سه جمله خلاصه می شود
این که انسان اصول دین رو بدانه
فقیه در دین باشه
دوم
عیوب دنیا رو هم بدانه
بدانه که دنیا پایدار نیست
و ثوم
زندگی زاهدانه در دنیا داشته باشه
خلاصه ی حکمت همین سه جمله هست
این بیانه
برامالله مجلسی رضوان الله علیه در مرآت الاغول
در زیل این روایت
می فرمان پیام این روایت اینه
اگر خدای متعال خیره بندهی رو به خود
حکمت به او عطا می کنه
و من یعطل حکمه فقط اوتیه خیرن کسی را
خیر کسیر خدا به بندهی می دهد که
حکمت به او داده باشه
حکمت چیه این ستا
انسان اصول و فروع دین رو بدانه
فقیه در دین باشه
دوم ایوب دنیا رو متوجه باشه
متوجه باشه که دنیا ناپایی داره
دل بسته به دنیا نباشه
سوام نتیجه زندگی زاهدانه در دنیا داشته باشه
زهدم قبلن منا کردیم
امیر مامران سلام علیه
در نهج البلاغه فرمودن بین کلمتین
از زهدو بین کلمتین
زهد بین این دو کلمه قرآنیه
لکه ایلا تأثم ولا مافاتکم
ولا تفرخو به ما آتاکم
اگر دنیا به شما رو کرد
شادی همراه با قرور نداشته باشی
اگر دنیا رو از دست دادید ناراحت نماشید
قصه نخورید دینتون رو از دست ندید
حالا حدیث رو معناه کنیم
ازا اراد الله به عبدن خیل و وقت خدای متعال خیل بنده ای رو بخواد
یک زهد حوف دنیا
دو فقه حوف دین
سه بسره و عیوبه ها
یکی این که زندگی زاهدانه خواهد داشت
دوم فقه حوف دین
اصول و فروع دین رو متوجه میشه
فقه دین
دینشناس میشه
سوام بسره و عیوبه ها
عیوب دنیا رو هم خدا به اون نشان میده
دنیا بد نیست ولی عیوبی هم داره
از جمله عیب دنیا ناپایدار بودنشه
از جمله عیب دنیا دلبستگی و بابستگی ما به این دنیاست
این عیوب رو نشانش میدهن
بعد حضرت فرمودن که
و من اوتیهن نه
فقط اوتیه خیر دنیا
و الاخره
کسی که این سفت رو
خدا به او بده
یعنی علم به اصول و فروع دین
دو
شناخت عیوب دنیا
سه زندگی زاهدانه
اوتی خیرت دنیا و الاخره
خیر دنیا و آخرت رو خداوند مطالب
به او عطا فرموده
در بعضی از روایات هست
بعضی از خواهی حدیث هست که به جای فقط
اوتی خیرت دنیا و الاخره
فقط اوتی خیرن کثیره
دقیقا همون متن اون
آیه سل مبارک بغره میشه
به من یوت الحکمه
فقط اوتی خیرن کسینا
بعد حضرت در ادامه فرمودن
لم یطلب احدن
الحق
به باب افضل من از زود
راجب قسمت اول
حدیث زهدهو فی الدنیا
حضرت توضیح بیشتری میدن
میفرمان لم یطلب
احدن کسی دین حق
رو به دست نیاورده
با وسیلهی
برتر از زندگی زاهدانه در دنیا
اگر کسی میخواد دینداریش کامل بشه
بهترین وسیل زندگی زاهدانه است
باز تحکید میکنم زندگی زاهدانه
نه به این معنایی که ما دنیا رو نداشته باشیم
چرا داشته باشیم؟
ولی فری به دنیا نخوریم
وابسته و دلبسته به دنیا نباشیم
اسیر دنیا نباشیم
تعبیری که فراوان عزیزان
از سید و شهده سلام علیه شنیدن
که حضرت فرمود
اناس عبید الدنیا و دین لعقن علا علسنت همه دی
برده دنیا هستن
عموم مردم اینجوری هستن
زندگی زاهدانه یعنی اسیر دنیا نباشیم
برده دنیا نباشیم
و هووزد دن لما طلب اعدا الحق
حضرت فرمودن که این زندگی زاهدانه
در حقیقت اکس اون چیزیست که دشمنان دین دنبالش هستن
از امام سآل کرد
راوی جوال توفده دشمنان حق دنبال چی هستن که زندگی زاهدانه به عکس اونه
حضرت فرمودن که منر رغبت فیها
بندگان خوب خدا در دنیا زاهدانه زندگی میکنن ولی دشمنان دین
اونان رغبت به دنیا دارن همه چیزشون هم مغمشون دنیا هست
بعد حضرت فرمودن
الامن سبارن کریمن
آیا یک بندهی که کریم و نفس باشه
سبار باشه
سبر زیادی داشته باشه
در برابر وسوسهای دنیایی
یعنی زاهدانه زندگی کنه در دنیا
رغبت به دنیا
میل به دنیا
باز تکرار میکنم
بردگی و بندگی دنیا رو نداشته باشه
آیا پیدا نمیشه
الامن سبارن کریم
پیدا نمیشه کسانی که کریمون نفس باشن
نسبت دنیا زاهدان زندگی کنن
فَاِنَّمَا هِیَ اَيَّامٌ قَلَائِل
دنیا چند روزه
شما اصلا میتونید نسبت دنیا رو با آخرت
آخرتی که جاودان است اعتقاد ما اینه
حالا شما هفتاد سال، هشتاد سال، سد سال، دویست سال، هزار سال هم تو دنیا باشین
میشه مقایسه کرد با این زندگی جاودانه
اَيَّامٌ قَلَائِل
خیلی تعبیر بلندی است
فرمود امکان نداره کسی
تعم ایمان رو بچشه
مگر این که در دنیا زاهدانه زندگی کنه
اگر کسانی
رغبت به دنیا دارن
باز عرض میکنم تحکید میکنم
بردگی دنیا بندگی دنیا
اسیر دنیا هستم
اینا تعم ایمان رو نمیچشن
حرامون علیکم
ان تزدوت عمل ایمان حتی تزدوف دنیا
تا زندگی زاهدانه نداشته باشید
تعم ایمان رو نمیچشید
در پایان هم از رد فرمودن که
این رابعه میگه باز از امام علیه السلام شنیدم
ازا تخلل المؤمن من الدنیا سما
اگر بنده بدون خودش رو از دنیا خالی کنه
از این اصارت دنیا خالی کنه
سما
علو پیدا میکنه
و وجد حلاوه خب الله شیرینی محبت خدا رو پیدا میکنه
وجد حلاوه خب الله
و کانه اینده اهل دنیا که انهو قد خولته
البته دنیا پرستا وقتی چنین آدمی رو میبینن
یعنی قاطی کرده قاطی داره عقلش مشکل داره
ولی انما خالت الغوم حلاوه خب الله
ولی قاطی دارن با چی؟
محبت خداوند
حب الهی در دلشون آمده
خولتو
معمولا
میگن خولت فلانون
اینی قاطی داره
ولی از رفت اون چیز که اینا قاطی دارن
نه دیوانه هستن نه
شیرینی محبت خدا رو دارن
لم یشتقلو به غیره
به غیر خدا
با غیر خدا اشتغالی ندارن
جمعه آخر این حدیث
یه از حضرت شنیدم
این غلبه ادو صفو
ضاغت به الارض
حتی یسموه